당신이 잠든 사이에
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
제 11 회
네, 말씀하세요.
이유범 변호사 맞나? 강대희재판 무죄받았던.
맞는데 누구시죠?
이 통화내용 녹취중인가?
아니요. 그건 왜 물으십니까?
알 필요없고, 내 급히 이 변호사 하고 상의할게 있는데.
어딘가?
그럼 내일 약속잡고 오시죠.
내일이면 늦고, 지금 시간 좀 내지?
이봐요, 지금 대체 당신!
나, 문태민 작가요.
저 작가님 소설이 집에 네 권이나 있습니다.
아, 오늘 뵐 줄 알았으면 갖고 올 걸 그랬네요, 사인 받게.
용건 바로 들어갈까요?
이번에 내가 새로 구상하는 소설에 변호사 자문이 필요해서.
이야, 영광이네요. 변호사가 주인공입니까?
아니, 살인범.
살인범. 그 살인범 직업은 뭔가요?
작가이자 교수인데.
작가이자 교수라.
지금의 문 작가님처럼 말이죠?
왜 그렇게 특정을 하지?
죄송합니다.
자, 어떤 설정인지 자세히 얘기해보시죠.
일단 얘기는 그 작가 출판기념회에서 시작을 해.
[청춘, 그 봄을 응원하다]
이번 에세이는 그 동안의 저서와 다르게
청춘에 관한
이야기를 쓰셨는데요?
특별한 계기가 있었는지 궁금합니다.
창작활동이랑 가르치는 일을 함께 하다보니
어렵게 공부하는 친구들이 자꾸 눈에 밟히더라구요
그래서 이번 출판수입금 전액을 제가 장학금으로...
아, 예 고맙습니다.
제자분이 서프라이즈 선물을 준비했나 보네요.
안녕하십니까.
오늘은 저희 과 지도교수님이자 이 자리의 주인공
문태민 교수님의 진짜 모습을 알려드리고자 이 자리에
섰습니다.
얼마 전 교직회지에도 실린 사진입니다.
저희와 함께 무릎이 부서질 때까지 점프샷을 찍고 싶다던 교수님.
같은 날 오후 저희는
무릎이 부서질 때까지 교수님의 이삿짐을 날라야 했습니다.
뿐만 아니라 저희는 교수님의 아드님 등하굣길 운전기사,
따님 결혼식장 주차위원등...
-논문시간을 빌미로 저희에게 갑질하는 등!
-야! 너
지금 뭐하는 거야!
그의 만행을 고발하고자 저는 나왔습니다!
제 오른손도 교수님의 작품입니다!
아, 찍지마세요.
저 친구한테 논문 쓴 자료로 쓴소리를 좀 했더니
그게 많이 서운했나봅니다.
너 취했냐? 취사도 이 정도면 테러야!
아니요, 저 그 어느 때보다 멀쩡한데요?
네가 등단하기 싫구나?아주 이 바닥 뜨려고 작정했어!
네! 저 등단 필요없습니다!
교수님 구두닦고 세차하는 거 말고 배운게 없는데
등단하면 뭐합니까!
저 여기 조교로 왔지, 교수님 종으로 온 거 아닙니다.
지금 다 녹음하고 있으니까, 어디 평소랑 똑같이 해보시죠.
이 새끼가!
어? 이게 뭔소리야?
그래서 홧김에 그 조교 목을 졸랐고
그 반동때문에 엘레베이터 통로로 추락을 했다?
목격자는 없습니까?
글쎄, 아무도 없는 거 같긴 한데..하나 걸리는 게 있긴
해.
애 모자가 하나 떨어져있었는데, 그게 원래 떨어져 있던
건지
누가 떨어뜨리고 간 건지 확실하지 않아.
그 쪽의 상태는요?
머리를 다쳐서 의식이 없는 상태고.
현재 중환자실에서 숨만 붙어있을뿐
살아있다고 볼 수 없는 그런 설정이지.
뇌사상태란 뜻인가요?
일단 용어정리부터하죠.
작가님 소설속 주인공, 살인범이 아닙니다.
뇌사는 형법에서 죽음으로 인정하지 않거든요,
심장사만 인정하지.
그런가?
굳이 따지자면 과실치사범 정도인데
것도 적절하진 않네요, 무죄가 될 수도 있으니까.
-무죄?
-네.
지금부터 변호사와 그 주인공이
어떻게 작전을 짜느냐에따라 무죄가 될 수도 있습니다.
무죄? 좋지.
내가 사람을 잘 찾아왔네.
커피라도 내오지 긴장이 풀려서 그런가
카페인이 확 땡기네.
지금은 직원들이 다 퇴근을 해서, 커피는 나중에 나가서.
작전을 짜려면 여기 각성시켜야지.
여기 서비스가 왜 이러나?
이 이상 서비스를 어떻게해주나?
뭐? 자네 지금?
툭 까놓고 얘기해서 갑질하다 불쌍한 학생 죽여놓고
무죄만들어 달라는 거 잖아.
이 힘든 걸 시켜놓고, 범죄자주제에 커피서비스까지 바라?
아니, 이 변호사?!
당신 목숨줄 이제 내 손안에 있어.
내가 갑이고 당신이 을이라고, 태도 정확히 해.
가는 말 곱게 해줬으면 오는 말 곱게하고
범죄자답게 낮은 자세로!
따라해. ' 도와주세요  이 변호사님'.
도와주세요 이 변호사님.
옳지, 잘하네? 이래야 작전 짤 맛이 나죠.
문 작가님.
문태민 작가 정말 무서운 사람이더라구요.
출판기념회에서 조교 하나가
문태민 작가의 만행을 고발하겠다고 난동을 부리는데,
딱 보니까 견적나오더라구요.
교수랍시고 학점을 빌미로 조교들한테 갑질을 엄청 해댄 거죠.
아, 나는 문태민 작가 팬이였는데 완전 실망스럽네.
음, 그래 좋아 그러면 그 조교 인터뷰 땄지?
딸려고 했는데, 사고가 났더라구요.
아, 무슨 사고?
술먹고 엘레베이터 통로에 떨어져서 의식을 잃었데요.
술, 술, 술! 어휴.
막내야! 이리 와봐.
내가 저 출출하니깐 편의점 가갖고,
뭐 간식이랑 해서 너 먹고싶은 거 사.
내 꺼, 내 꺼, 핫바, 핫바.
하여간 우리나라는 이 갑질문화부터 뿌리를 뽑아야 돼.
무슨 나이많은 게 벼슬이라고, 사람을 종처럼 부려요?
너 그거 지금 나한테 한 얘기지?
아니 저 문작가 얘기하는 건데요? 왜요 선배?
막 제발 저리나? 막 찔리고 그래요?
아니! 허, 내가!
너 왜 내 카드를 들고있어! 회의하자, 회의!
그래.
[서구대학교병원]
퇴원준비 다 했어?
어, 다 끝나가.
같이 오네?
-반지 받았죠?
-네!
어, 그 요 앞에서 만났어.
-뭐야, 둘이 말 놓기로 했어?
-어, 뭐.
-그럼 우리도 이제 말 놓는 건가?
-아니요.
무슨 기준이 그래!
이렇게도 놓고, 이렇게 놓는데, 이렇게는 안 놔?
어휴, 시끄럽고 너 내 신분증 갖고 왔지?
여기, 여기!
봤지, 봤지? 나 검사 맞지?
네, 맞네요.
뭐야, 그게 다야? 더 할 말 없어?
뭐 오해해서 미안하다, 몰라봐서 미안하다.
뭐 그런 말 해야 되는 거 아니야?
왜 이래 진짜, 유치하게...
그러게, 나도 좀 창피하려고 합니다.
몰라봐서 죄송해요.
근데 앞으로는 대한민국 검사로써, 형법조항을 헷갈린다 거나
신분증없이 검사라고 땡깡부리는 일 없었으면 좋겠네요.
땡깡?! 야!  땡깡 넌!
가만있어 응? 들어보니까 다 맞는 말만 골라서 하는 구만.
아, 그래 너 구나, 너! 네 어렸을 때 하고 똑 닮았어!
싸가지없는 거랑 생긴 거 하고 다!
아니 무슨 말도 안되는 소리!
꼬마야!
꼬마야, 꼬마야!
선생님 여기요! 여기 애가 쓰러졌어요 선생님!
어떻게 된 겁니까?
애기는 괜찮아요?
예, 지금 응급투석하고 있으니까 괜찮아질 겁니다.
투석이요?
예, 만성심부전환자입니다.
지금 5년째 투석을 받고있는데 독소가 많이 쌓인 거 같아요,
몸도 많이 부었고.
5년이나요? 저런 꼬맹이가?
이제 더 이상 잡을 혈관도 없고, 이식밖에 답이 없는데
기증자는 없고, 참 답답하네요.
제가 술 마신 날 말렸어야 했는데.
죄송합니다.
워낙 술버릇이 얌전한 친구라.
이런 사고를 칠 줄 생각 못했습니다.
아이고, 아닙니다.
교수님이 이렇게 바쁘실텐데 이렇게 와주셔서 고맙습니다.
무슨 말씀을요, 당연한 일이죠.
제일 아끼는 제자인데.
어휴 선생님, 우리 환이 수술 잘 되는 거죠?
병원에 도착했을 때, 이미 뇌손상이 너무 커서.
자가호흡이 불가능한 상태였습니다.
마음의 준비를 하셔야 되겠습니다.
어, 아버님! 아버님, 아버님!
찬호야, 엄마 왔어.
찬호야...
[#11 죽거나 혹은 나쁘거나]
태워줘서 고맙습니다.
몸조리는 어디서 해요? 그냥 집에서 합니까?
아님 나 때처럼 홍주네서?
에이, 당연히 집에서 해야지.
왜 멀쩡한 집 놔두고 남의 집에 신세를 져?
그리고 형 다 나았잖아? 이제 컨디션 짱짱하지?
아니, 그 짱짱하진 않지...
내가 아직 회복된게 아니니까, 여기 아직...
그럼 우탁이처럼 우리집에서 며칠 지내.
-내가 간호해줄게.
-에이
그건 너무 염치없지.
-우탁이형이야 누나한테 간호받을만 했지만, 형은 뭐.
-내가 뭐.
형이 우탁이형처럼 홍주누나 구하다 다친 거야?
-아니 그건 아닌데!
-형이 우탁이형처럼 혼자 살아?
아니 너랑 살지, 근데 내가 너는 조금 쓸데가 없으니까 내가!
쓸데있게 잘 할게 맡겨봐?
다들 오늘 고마웠습니다!
가자 형! 민폐끼치지 말고?
그러나  승원 ...
우리집으로 가.
노하우가 있는 내가 없는 너보단 낫겠지.
우리집으로 가도 되지?
뭐, 그럴까 그럼?
형,형,형!
형! 아니 형!
눈치없이 왜 저러냐?
-너야 말로 눈치없이 왜그러냐?
-내가 뭐?
둘이 13년전에 만났던 친구라며.
회포풀게 좀 놔둬라.
감사합니다.
고생많았어요.
정 검사는 내가 알아서 잘 케어할테니까
넌 들어가서 방 좀 정리해.
아니, 약도 먹어야하고
내가 알아서 잘 먹일게.
얼른 방이나 치워, 정 검사 니 방 꼬라지 보면 기절한다!
치울 것도 없구만!
전복죽 정말 맛있네요.
몸조리 여기서 얼마나 하면 되나?
이틀이면 충분하죠?
아, 네. 네, 충분합니다.
여기 없어요.
이거 어디다 뒀는데?
반지 잃어버린 거 알면 재찬씨 엄청 실망할텐데...
나 들어가도 돼?
어, 어 들어와!
우와, 상상이상으로 엉망이네?
아니야, 아니야 원래 이 정도는 아닌데.
그 뭐 좀 찾느라.
뭐?
아, 있어.
여기 좀 앉아봐. 체온 좀 재자.
응.
근데 홍주야 내가 준 반지 마음에 안들어?
아니 완전 맘에 들어.
근데 왜 안끼는데?
회사에서 눈치보이고, 집에선 엄마눈치 보니까.
둘만 있을 때 낄게.
꼭이다?
응.
열은 거의 내렸다.
드레싱은 내일 아침에 해줄게.
완전 의사 다 됐네?
우탁이때 한 번 연습했으니까.
우탁씨도 네가 열재고 드레싱 갈아줬어?
응!
왜, 왜, 왜? 막 신경쓰이나?
질투나나? 샘나나?
아니? 전혀. 1도.
전혀 까진...
홍주야 뭐해!
정검사 쉬게 빨리 나와!
알았어!
잘자, 뭐 필요한 거 있음 얘기하고?
응~고맙다.
열이 왜 안떨어지지?
너땜에 설레서 그런가봐.
여기 칼에 찔린데지?
하지마, 나 간지러!
혼난다?
하지마!
주접들 떨고 있네!
아이, 진짜 괜히 왔어.
아이고, 괜히 왔어!
엄마 혹시 내 반지 못봤어? 재찬이가 선물한 반지?
아니 못봤는데? 잃어버렸어?
분명 화장대에 고이 모셔놨는데 안보이네?
뭘 그렇게 정성스럽게 발라 잘 밤에.
대충 쳐바르고 자.
안 돼, 요즘 가뜩이나 민감한데 뾰루지라도 나면 어떡해.
재찬이도 와 있는데.
정 검사랑 13년전에 만났었다며,
그거 알고 만나니까 더 정이 깊어지고 그래?
왜? 더 깊어졌음 좋겠어?
아니, 안 그랬음 좋겠어.
뭐 깊어질 수도 있지, 사람일은 모르는 거고.
더 시간지나면...
어유 싫어 엄만!
시간이 지나도 정 검사랑 더 안 깊어졌으면 좋겠어.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
안녕.
아버님 말씀대로 확인해보니까
아드님이 장기기증본부에 서약이 되어 있네요.
거봐요, 내가 그럴 줄 알았다니까.
훌륭한 아들을 두셨네요.
환아 들었냐?
의사선생님 너 칭찬하신다.
길 정하시면 말씀해주세요.
내일모레로 할게요.
그 날이 얘...
생일이거든요.
네.
기증이라뇨?
아직 확정된 건 아닌데, 잠재적인 뇌사환자가 나왔어요.
항체검사해보고 타입이 맞으면, 찬호 이식받을 수 있을 거 같아요.
감사합니다.
정말 감사합니다.
이게 무슨소리야!
아니, 아니 내 아들을 누가 죽였다고?!
저 놈이 우리 애 죽였다며!
부검 안했다고 못 잡아!?
법이 왜이래요! 법이!
정재찬
어떡하냐 오봉.
하, 이걸 어떻게 얘기해야되지?
사람하나 잡자고...일곱명을...
일곱명을 죽여...
이게 네가 생각하는 정의냐!
네가 생각하는 정의야 이게?!
정재찬
뭐라고 얘기를 해야되지?
분리수거 두 번 하다간 땅 꺼지겠다.
무슨 일 있어?
나쁜 꿈을 꿔서...
이걸 어떻게 얘기해야되나 고민 중이였어.
어? 나돈데.
혹시 재찬씨 꿈이야?
응, 너도?
응, 네 꿈에서도 재찬씨가 검사 그만두냐?
어? 너도?
어.
추워...
아니 뭐야? 안들어오고 뭐해?
얘기해야지, 재찬씨 일인데.
얘기하면 뭐가 달라지는데?
미리 알아도 바꿀 수 있는게 없잖아!
적어도 도망칠 순 있잖아.
도망치면 다른사람이 뒤집어 쓰는데
-너같으면 도망쳐? 넌 그게 돼?
-아니...
재찬이도 너랑 같아.
알면 도망칠 사람이 아니야.
그러니까 절대 얘기하지마.
내가 도망치게 할 거니까.
어떻게?
버스 왔다.
안타?
응, 출근 안해.
오늘 땡땡이 칠 거야.
왜?
날씨가 드럽게 좋아서.
미세먼지도 없고, 너도 쉬는 날이고.
일하긴 너무 아까운 날이잖아.
그래서 어디가고 싶은데?
선배 죄송합니다.
날이 너무 좋아서, 휴가 땡겨 씁니다.
날이 너무 좋아서 애가 돌았나봐.
남홍주 얘 왜이래?
또 밤샜어?
네.
지금 우리부서 다 밤새고 있지 않나요?
누굴 대신하느라?
임마, 정프로가 뭐 쉬고싶어서 쉬냐?
지때문에 우리 고생하는 거 뻔히 알텐데.
알면 빨리 오든가.
지도 쉬면서 얼마나 마음 불편하겠어.
허유, 말석아.
야!
여기와. 사진 찍자!
우리 뭐 할까? 그것은 너무 귀여워!
♫ 너는 말야  ♫
어우, 애기야 너무 귀엽게 나왔잖아!
♫ 나와 함께 있을 때 어떤지 ♫
아, 어떻게 너무 귀여워!  어떻게 너무 귀여워!
♫ 가슴이 콩닥콩닥 ♫
귀여워서 어떡해 귀여워, 우쭈쭈쭈.
우리 강아지, 어떡해 너무 귀여워.
♫ 뛰는게 느껴지는지
♫
-너무 귀여워!
-한 장 더 찍을까?
완전 주접들 떨고있다 그지?
♫ 나는 말야 ♫
내가 누나 주려고 꽃 갖고 왔어.
♫ 너와 함께 있을 때 어쩐지 ♫
뭐야? 우리 감동쟁이 어떡해!
감동!
♫ 바보가 된 것 같아 ♫
어우, 누나 어디갔어? 꽃에 가려서 하나도 안보이잖아.
♫  얼마나 부끄러운지 ♫
♫ 너의 눈빛 말투 ♫
누가 꽃이고
누가 누나인지 모르겠어.
♫ 목소리가  ♫
니 좋아하는 맥주 이걸로 만드는 거라고.
♫ 바람이 지나듯이 ♫
어, 고마워.
♫  나를 어루만져 ♫
♫ 세상 가장 행복한건 ♫
♫ 너의 곁에 있는 나
♫
♫ 너의 작은 몸짓 하나에도  ♫
♫ 새로운 세상이 펼쳐진 것 같아 ♫
♫ 나를 이끌어줘 ♫
♫ 너의 그 눈부신  ♫
내일은 바다 가볼까?
♫  세상으로 ♫
나 바다 안 가본지 몇년이나 된 거 같은데...
내일 나 복직하는 날인데?
땡땡이치면 되지, 오늘 나처럼.
내일 나한테 무슨일이 일어나?
어?
그게 무슨 소리야?
아침에 우탁씨하고 얘기하는 거 다 들었어.
꿈에서 뭘 봤다며.
얘기해, 무슨 꿈이길래 자꾸 도망가라 그래?
선택을 해야돼, 아주 어려운 선택.
내 꿈대로라면,
당신은 내일 복직하자마자 검시를 나가게 될 거야.
사고로 머리를 다친 뇌사자.
근데 당신은 검시를 하다가, 사고로 다친게 아니란 걸
알게 돼.
사고가 아니면, 누군가가 다치게 했단 뜻이야?
응.
그래서 부검을 하기로 결정하고, 결국 범인을 잡아.
-근데 뭐가 문제야?
-그 뇌사자, 장기이식을 서약한 사람이야.
당신이 부검을 결정하는 바람에, 장기이식을 못하게 돼.
그래서 이식대기자 일곱 명이...
죽어?
응.
그래서 그 충격으로 당신은 검사를 그만 둬.
부검 안하면?
부검 안하고 범인 잡으면 되잖아.
우탁이도 꿈을 꿨는데, 거기선 당신이 그렇게 했대.
부검 안하고, 일곱명을 살릴 선택을 했대. 근데!
범인은 재판에서 무죄로 풀려나.
부검을 안해서 사인이 특정되지 않는다는 이유로.
피해자 아버지는 당신을 많이 원망하고,
당신은 자책하다가.
검사를 그만 둔다?
응.
뇌사자는 누군지 모르고?
거기까진 못 봤어.
부검을 하면 일곱명이 죽고,
부검을 안하면 일곱명을 살리는 대신 범인을 놓친다.
그래서 부검을 하든 안 하든, 난 검사옷을 벗게 된다.
그래서 도망치라고 했구나?
뭘 선택해도 후회하니까.
에효, 참 그지같네.
그러게, 참...그지같네.
내일 바다 가자.
-진짜?
-응.
도망칠래 나.
어, 그래.
비겁하다는 거 아는데, 그래도 도망칠래.
죽었다 깨어나도, 검사 그만두기 싫거든.
싫겠지! 그럼!
도망치면 다른사람이 뒤집어 쓰는데
너 같으면 도망쳐? 넌  그게 돼?
어 돼, 완전 돼.
재찬이도 너랑 같아, 알면 도망칠 사람이 아니야.
아니 난 도망칠 사람이야.
누가 뒤집어 쓰던 말던 상관 안해!
나는 우탁씨하고 종류가 달라요, 양심의 기준이 아주 낮다고.
좋네~
사람은 말이야 이 주제파악을 잘해야 돼.
아저씨, 저희 사진 좀 찍어주면 안돼요?
아, 싫습니다! 언제 봤다고 사진이야 사진은.
봤지, 봤지? 나 지금부터 아주 막살거야.
재수없어, 쪼그만 게.
애기야 가자! 누나가 고기사줄게 상처받지마!
응, 누나.
니네 형, 좋은검사같아.
뭔소리야 뜬금없이?
니네 형, 도학영이 죄없다고 풀어줬잖아.
얌마, 그거야 당연한 거지!
선생은 학생 가르치는 사람이고, 대통령은 국민 지키는 사람이고
검사는 죄 있으면 잡고, 없으면 풀어주는 사람이야.
당연한 거 했다고 좋은검사냐?
당연한게 힘들더라고.
우리아버지 보니까.
우리아버지는 사람살리는 의사였는데,
검사 한 번 잘못만나니까 연쇄살인범이 되더라.
누군데 그 검사가?
있어.
조사는 꾸미고, 증거는 만드는 검사.
그래서 없던 죄도 만드는 검사.
우리 문작가님 무슨 복이래?
병원에 알아보니까,
그 이 환이라는 친구 조만간 장기기증 한다던데?
장기기증하면 부검은 못하는 거죠?
부검 못하면 게임 끝이죠, 그냥 사고사로 마무리 됩니다.
만에 하나, 재판에 가더라도 너무 걱정 안해도 돼요.
사인이 애매해서 무죄받는 거 식은 죽 먹기니까.
전, 이 변호사님만 믿습니다.
문작가님은 모자주인이나 좀 찾아봐요, 그게 제일 찜찜하니까.
알겠습니다.
내일 진짜 바다 가는 거지?
그럼! 두말하면
근데 그 쪽이야 말로 내일 이틀연속 월차낼 수 있어?
이틀월차 받을만큼 그 동안 맹렬하게 일했거든.
내 걱정말고 내일 어디갈지 검색이나 해봐.
알았어, 들어가자.
일로 들어와, 들어와, 들어와.
왜?
누나네서 이틀만 신세지기로 했다며, 이틀 지났어 들어와.
아니, 내 짐 아직 여깄는데?
어, 아주머니가 아까 가져오셨어!
민폐 그만 끼치고 들어와.
이해 했어.
내일 보자.
엄마 자꾸 왜이러지?
어, 너 잘왔다 이거 같이 좀 접자.
응.
엄마
엄마 재찬이한테 짐 갖다줬다며?
애초에 이틀만 있기로 했잖아.
아니, 그래도 너무 매정하게 딱 자르니까.
엄마 재찬이한테 뭐 서운한 거 있어?
아니, 그런거 없어.
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
바꿨는데, 바꿨는데! 더, 더 나빠졌어.
아빠처럼 잘못되면 나...
아빠 돌아가시는 거 알았는데도 못 막았어...
엄마 내가 못 막았어!
아빠 못 구했어, 엄마 내가 못 막았어...
미안해 정 검사.
우리 홍주 무너지는 거 더 못보겠어.
아이고.
어느 바다로 갈까나?
남해는 당일치기로 무리겠지?
양파즙 보냈는데 도착했나? 내가 매일 기도하고 있어.
우리 걱정하지말고, 몸조리 잘해.
무리하지말고 아프면 더 쉬어.
너 없으면 내가 형사 3부 외모 1위다.
없어도 티 안나는 말석님!
맘껏 쉬다 오라고.
갑자기 왜 휴머니즘들을 과시하고 난리야, 다?
몰라 나 바다 갈거야.
그게 바다가는 복장이야?
응, 나 원래 바다 갈때 이렇게 입어.
수트에 선글라스.
그리고 돗자리.
버스 왜 이렇게 안 와? 바다가는 버스.
불안하구나?
딴 사람이 당신때문에 대신 고생할까봐 신경쓰이고.
아니, 신경 안써.
아, 그리고 나 대신에 고생 좀 해도 되지, 뭐.
맨날 나만 범인한테 막 두들겨 맞고, 막 총 맞고.
새빠지게 고생하는데, 검사까지 그만두는 거는 진짜 너무하잖아.
고생이 나한테만 너무 쏠렸다고, 이거 쏠림현상이
바람직하지가 않아요!
재분배 해줘야 돼.
됐어, 바다는 나중에 가고, 얼른 복직해.
왜? 바다 가자. 가고 싶다며.
됐어, 나도 가기 찜찜했어.
봐바, 노트북도 가져왔잖아. 여차하면 회사가려고.
길이야, 만들면 생기겠지.
얼른 복직해.
알았어, 대신 나 복직해도 아니다 싶으면 바로 바다로 튈 거다?
튀게되면 전화해, 같이 튀어줄게.
힘든 선택이라고 얘기했다?
마음 단단히 먹어.
응.
빨리!
빨리 나 밀어줘!
딱 맞네?
너 아저씨 본 적 있지? 엘레베이터 앞에서.
아니요? 안 봤어요.
-상부지구대 고경환 경위입니다.
-꼬마야, 괜찮니?
폭행혐의 현행범으로 당신을 체포합니다.
당신은 변호사를 선임할 수 있고, 묵비권을 행사할 수 있습니다.
아니, 애랑 얘기하려던 것 뿐인데!
아니 무슨 말인데, 애가 오줌까지 질질 싸는데요?
일단 경찰서가서 한 마디도 빠짐없이 저랑 한 번 얘기해봅시다.
빨리 들어가.
꼬마야, 너 괜찮나?
야 근데 탁아, 너 저 양반 저거 사고칠 줄 어찌알고
쫓아가자 그런건데?
제가 관상을 좀 보지않습니까.
내가 경감이 될 관상인가?
글쎄요...
선배 저 왔습니다.
어, 야 너 마침 잘왔다.
너 저번에 왜 니가 취재했다는 그 조교 기억..어머!
네, 기억하죠. 그 문 작가한테 갑질한다고 반항했던 그 조교요?
넌 어디 땅보다 왔니? 네가 이제 아주 복장으로 반항을 하는구나?
뭐, 반항하자고 볼 수도 있는데.
그 조교얘기 계속 해봐요.
니 대신에 조교 인터뷰 딸 수 있는지, 서
구대병원에다 연락해봤거든?
근데 그 조교수 뇌사상태래.
오늘 뭐 장기기증한다는데? 일곱 명한테?
일곱 명...사람이였구나.
응?
선배 좀 나갔다 오겠습니다!
그래요, 들어가요!
내가 갑이 아니라, 을인 가봐.
수배자 확보되면 바로 연락줘요, 휴대폰 확인할테니까.
저, 그리고 오전에 결재올린 거 결재났는지 체크 좀 부탁해요.
네.
선배, 어디가요?
나 병원에 좀 다녀올게, 우리 찬호때문에.
-여기,여기,여기!
-네.
아드님이 아프신 거 같죠?
응, 그런가봐요.
싱글맘이라 배로 힘드시겠네.
선배님들 저, 덕분에 몸조리 잘하고 왔습니다!
그 동안 제 걱정 많이 하셨죠?!
그래, 잘왔어.
후배님 왔어?
내 걱정 많이 안하셨구나들.
선배님 왜그러세요? 찬호 무슨일 생겼어요?
오늘 우리 찬호 이식수술할 지도 모른대서.
이식해주겠다는 사람이 나왔어요?!
어, 뇌사자인데 좀 있다 뇌사판정 받을 예정인가봐.
판정나면 바로 수술할 거래.
실감 잘 안나, 믿어지지도 않고.
잘 되겠지?
그럼요! 당연히 잘 되죠!
괜히 다른사람들 걱정끼치기 싫어, 알지?
저 입 진짜 무겁습니다.
제가 입이 싼 놈이였으면은 부장님 필러맞은 거,
신 프로 불교인거 한강지검에 쫙 다 퍼졌습니다.
부장님이 필러를 맞아?!
아이고 말도 마요!
아, 우리 부장님 쁘띠성형 매니아세요!
자세히보면 막!
세상에...신 프로는 불교고?
아주,아주 독실하죠!? 네? 직관들어가는 뭐 사찰들어가가지고
백팔 배 하잖아요, 백팔 배.
대박...이 재밌는 걸 이제 알았네, 난?
이제 긴장 좀 풀리셨어요?
이따가 병원가서도 지금처럼 긴장푸시고 침착하게.
아셨죠?
고마워.
화이팅!
전화할게.
파이팅...
아니 다들 어디갔어?
향미씨! 나 왔습니다.
정 검사님 오셨어요?
아니 왜그러고 들어와요?
정 검사님 제 앞모습보다 뒷모습 좋아하시잖아요.
앞으로 정 검사님 앞에서는 계속 이러고 다니려고요.
네, 감사합니다.
향미씨 안녕!
어, 정 검사님! 아, 괜찮아요? 네?
이 다친데 다 회복한 거에요?
무리해서 막 나온 거 아니죠? 세상에 얼굴 봐!
반토막이 됐네, 안그래도 작은데...
역시 절 반겨주는 건 계장님 밖에 없네요.
아, 왜요 다들 엄청 보고싶어 했어요.
아니요, 계장님 밖에 없었어요.
회포는 따로 푸시고 이거 먼저 해결해 주시죠?
뭔데요 이게?
검시서류에요.
검시끝나는대로 장기이식 바로 들어가야 된다고 하니까
즉시 처리해주셔야 되세요.
기관 구매를위한 승인서
내 꿈대로라면 당신은 내일 복직하자마자 검시를 나가게 될 거야.
아, 뭐하십니까?
얼른 도장 찍으셔서 보내주세요, 그래야 이식수술을 시작하지요?
저, 계장님 만일 이 사람이 사고로 뇌사상태가 된 게 아니라면
어떻게 해야됩니까?
누군가한테 맞아서라면?
그럼 그 장기이식 승인하면 안되죠, 부검해야 되니까.
계장님 지금 저랑 서구대병원으로 가시죠.
예? 예.
이 사건 승인하기 전에 좀 더 파봐야 될 거 같아서요.
아, 예...
진짜 오자마자 또 파? 맨날 파기만 해.
지가 무슨 형사3부의 두더지야.
아, 내가 깜빡잊었네. 저러니까 반겨주는 사람이 없는데.
그러니까!
동기화 및 자막제공 by The Dream Team @ viki
제꺼 아녜요.
네, 우탁씨.
지금 어딥니까?
검시하러 병원가는 길입니다.
홍주한테 내 꿈 얘기 들었죠?
네, 들었습니다.
나 지금 그 사건 범인을 체포한 것 같습니다. 문태민교수.
진짜요?
그리고 사건의 목격자도 확보한 거 같습니다.
아직 애기라 진술이 오락가락하긴 하지만,
그래도 꽤 구체적이에요.
잠시 후에 이 사건 한강경찰서로 입건될 겁니다.
정 검사님 오셨네? 이제 다 회복하신 거에요?
네.
어떻게 된 경위인지 자세히 좀 얘기해 봐요.
저 꼬맹이 때문에, 폭행으로 한강경찰서에 가야 된데요.
폭행이 문제가 아니에요.
지금 가면 그 조교사건까지 더해질게 뻔합니다.
장기이식 끝나면 부검 못하는 거 아닙니까?
사인도 다 묻힐거고.
그럼 나는 깔끔하게 나갈 수 있는 거 잖아.
일단 경찰서가면 변호인조력 받겠다고 하고 입 다물고 계세요.
나머진 내가 알아서 할테니까.
일단 서구대병원으로 가죠.
조금만 참아, 씩씩하네 우리 찬호.
그래 오늘 수술만 잘 참고 견디면 우리찬호 더 이상 병원에 와서
투석 안해도 돼.
다른애들처럼 소변도 볼 수 있는 거죠?
그럼! 어쩜 이렇게 똑똑할까.
선생님, 찬호어머니, 잠시만요.
무슨 일이에요?
아무래도 오늘 수술 어렵겠는데요?
왜 갑자기?
검사가 방금 검시하고 갔는데, 장기적출 승인을 안하고 갔어요.
부검해야 될지도 모른다고 해서.
잠시만요.
네?
여기 이 환 환자 장기이식수술 들어갔습니까?
누구시죠?
환이 선배입니다. 교수님께서 어떻게 됐는지 궁금해하셔서.
검사가 아까 와서 이 환 환자 검시했는데,
사고로 다친게 아닌 거 같다고 장기적출 승인을 안하고 갔어요.
안했다고?
혹시 담당검사가 누군지 아세요?
정재찬 검사라고 하던데요? 키가 아주 큰.
그래 재찬아 해보자.
기왕 이렇게 된 거 직관까지 가라,
재판에서 제대로 한 번 붙어보게.
송 선배님? 왜이렇게 일찍와요? 수술은...
못했어.
아, 왜요?
내가 말했잖아.
믿어지지도 않고 실감도 안난다고.
그 느낌이 맞더라고.
우리찬호한테 신장주기로 한 공여자가
부검해야 하나봐.
두 분 여기 계시네요? 부장님 호출입니다.
호출? 갑자기 왜?
급히 논의할 게 있다고 하십니다.
기관 구매를위한 승인서
무슨 일이십니까?
갑자기 논의할 게 뭐에요?
우리 말석님 복귀하자마자 사건 골치아프게 만드셔서요.
참 또, 참.
골치 아프게 만든게 아니지? 당연히 따지고 넘어갈 문제야?
-얘기 해봐.
-네.
방금 전에 서구대병원에 뇌사자가 된 사람 검시를 다녀왔습니다.
제가 장기적출승인하면 바로 수술에 들어가는 상황이였구요.
야, 여기서 이러고 있으면 어떡해?
한 시가 급한 수술인데 얼른 승인해야지?
승인 할 수가 없었습니다.
아니 왜?
사고로 다친 게 아닌 거 같아서요.
사고가 아니면 뭔가?
이건 아까 SBC 남 기자가 보내준 영상입니다.
얼마 전 문태민작가 출판기념회 장면이구요.
여기 보이는 이 조교가 피해자입니다.
지금 보시는 것처럼 교수한테 항변하다 끌려나갔고
한 시간 후에 같은 건물의 엘리베이터 통로에서
추락한 채로 발견됩니다.
그 뭐 술마시고 인사불성돼서 떨어졌다며.
아니요, 지금 보시면 조교는 전혀 술에 취하지 않았습니다.
남들보다 술잔드는 빈도도 아주 적구요.
그러네.
그래서, 누군가 무력으로 밀어서 떨어뜨린 거다?
네.
용의자는 특정했어? 그냥 추측으로 승인 안한거면
너 여러사람 잡는거다?
문태민작가가 유력한 용의자입니다.
진짜?
방금 전에 상구지구대 쪽에서 연락이 왔는데,
문작가가 유치원생을 쫓다가 폭행으로 체포됐답니다.
근데 그 유치원생이 문작가를 사고현장에서 봤다고 했대요.
여러모로 수상하네?
-그 아무래도 이거 부검해야겠는데?
-부장님!
근데 지금 부검을 할 수 없잖아요, 아직 뇌사상태라.
뭐, 뇌사자면 보통 며칠 후면 심장사하게 되니까,
그 때가서 부검하면 돼.
그럼 장기이식을 못하지 않습니까?
장기이식하자고 해야할 부검을 안 해?
그러다 범인 놓치면 어떡합니까?
부검했는데 사고사로 나오면요?
일곱 명의 목숨을 쌩으로 날리는거잖습니까!
아, 나 도대체 이해가 안 돼.
겨우 이 정도 증거로
장기기증하겠다는 유가족 뜻을 거스르고 부검을 해?
유가족도 부검해달라고 요청했습니다.
네가 하고 싶어서 설득했겠지! 야!
넌 일곱 명 목숨보다 네 실적 올리는 게 그게 더 중요하지!?
그런거 아닙니다 선배님!
야, 이지광! 자네 도대체 왜그래?
이게 감정으로 결정할 문제야?
아니, 타살이 의심되면 부검해서
원인 규명하는게 그게 우선인 거 몰라?
그래야 가해자 법정에 세울 거 아니야!
어느 정도 타당한 근거는 있어야죠!
지금 저 정도 증거가 일곱 명 목숨하고 바꿀 만큼,
그만큼 무겁다고 생각하세요?
너도 그렇게 생각해?
저도 이 선배님 말이 일리가 있다고 생각합니다.
이 정도 증거로 장기이식을 포기하고 부검을 하는 거,
너무 위험한 결정같습니다.
손 수석은?
네?
어떻게 생각해? 이 장기적출 승인해야 되나?
저는...
전...
승인하면 안된다고 생각합니다.
선배님!
부검해야죠!
전 정검사가 옳은 판단했다고 생각합니다.
선배님! 제정신이에요? 지금 정프로가 맡은 사건이 뭔지 몰라요?
저 뇌사자가 찬호한테 신장 줄 사람이라구요!
알아.
근데 부검을 해야한다구요?
와, 범인하나 잡자고 찬호를 포기해요?
그런 뜻이 아니라는 거 잘 알잖아.
아니요 모르겠어요! 모르겠다고 난!
이런 상황에서도 검사로서 선택한거다
뭐 그런 거룩한 얘기하실 거면!
검사로써 선택한게 아니야!
부모로써 선택한 거야.
만약에 내가 그 조교부모라면 남의 자식을 살리기보다
내 아들이 어떻게 죽었는지 밝히고 싶을거야.
환아, 얘기 좀 해봐.
누가 널 이렇게 만든거냐.
이 아버지가 잡아다가
혼꾸녕을 내줄테니까...제발 얘기 좀 해봐 환아, 응?
일곱 명이든 칠십 명이든, 남의 목숨 살리기 보다
내 아들 한을 풀어주는게 우선일 거야.
그게 부모마음이야.
그래서 난 부검해야 한다고 생각해.
검사로써가 아니라.
부모로써
그렇게 생각해.
이 뇌사자 아마 일주일 못버티고 이거 심장사하게 될 거야.
그럼 그 때 부검하고
이거 불승인처리해.
기관 구매를위한 승인서
어느 쪽을 선택할거야?
일곱 명을 살릴거야
아님 한 명의 범인을 잡을거야?
당신이 나라면 어느 쪽을 선택해?
나라면
둘 중 어느 쪽도 선택 안해, 난.
부장님 장기이식과 부검, 동시에 진행하면 안됩니까?
뭐?
부검의하고 상의해봤는데,
아주 드물긴하지만 장기이식과 부검을
동시에 진행한 케이스가 있다고 합니다.
2008년 부산 육교살인사건도
장기이식과 부검을 동시에 진행해서 살인선고 받아냈구요,
2014년 평창스키장사건도
장기이식과 부검을 동시에 진행해서
상해치사선고 받아냈습니다.
그리고 또...
그거야 말그대로 이거 드문 케이스지.
이 장기이식을 하면 이 장기부검이 불가능해져서
사인규명이 아주 어려워져요.
네, 근데 그 드문케이스가 이번케이스하고 상당히 유사합니다.
사건피해자들 모두가 장기쪽 손상이 아니라, 머리쪽 손상이고
검시결과 목부위에서의 금이 발견됐어요.
장기쪽 부검없이, 목과 머리쪽 부검만으로도
사인을 밝혀낼 수 있을 것 같습니다.
밝혀낼 수 있을거 같으면 안 돼. 반드시 밝혀내야지.
네! 반드시 밝혀내겠습니다.
나라면 일곱 명을 살리고 범인도 잡을 거야.
♫ 네가 했던 말들에 ♫
♫ 그저 웃음만 짓는 나는 ♫
그게 내 선택이야.
♫ 시간이 가도 이렇게 ♫
♫ 너와 있고 싶은 마음 ♫
♫ 네 생각들 뿐인걸 babe ♫
♫ 네가 다가와 지금 내게와 ♫
♫ 내 눈속에  ♫
♫ 너만 있으니 내 손을 믿어봐 ♫
♫ 지금 나 시간 앞에서 눈을 감아 ♫
♫ baby 너의 사랑이 될게 ♫